إستعمال مملس الشعر
سهل جدا و يغنينا في الكثير من
الأوقات عن مصصفي الشعر لكن
و لحماية شعرنا من أضراره
ممكن إتباع هذه النصائح
أولا إستعمال شامبو لحماية
الشعر من الأضرار...إضافة
الى منعم للشعر يتضمن
زيوت لتخفيف خشونة الشعر
عند الحاجة مرة في الأسبوع
و ثانيا قبل البدء بالتمليس
يجب ان يجفف الشعر بالكامل
و يرش القليل من
من الرذاذ الواقي من الحرارة
و الأفضل الذي يعتمد على السيليكون
لأنه يمنع الحرارة الى الوصول
الى جذع الشعرة
و من ثم يجفف الشعر
مرة اخرى إضافة الى
تسريحه بواسطة مشط
أسنانه واسعة أو
الأصابع لفصل تشابك
الخصل بعناية
و تسهيل عملية التمليس
ثالثا تختلف الحرارة
بحسب نوعية الشعر
كل ما كان الشعر رقيق
كل ما يجب خفض الحرارة
فالشعر الصحي يحترق
و يتضرر بالكامل
على درجة 450 فارينهايت
لذلك للشعر الرقيق
يجب ان تكون درجة حرارة المملس
بين ال 200 و 300 درجة فارينهايت
أما الشعر العادي
بين ال300 و 375
أما للشعر السميك الحرارة
بين ال350 و ال400 فارينهايت
رابعا تمرير المملس على
الشعر دون تجميده على الشعر لأكثر
من اربع ثوان
خصوصا على أطراف الخصل
الذين هم أكثر عرضة للضرر
يذكر انه يفضل عدم خفض الحرارة
على ادنى درجة لعدم إضطرارنا
لتمرير المملس مرات عدة
على الشعر و إلحاق الضرر به